---
slug: The Key points of grade 21 Spring Assessment & Guide
title: 21级春季考核要点&指南
author: Tanger
author_title: "[应用软件研发部, 算法研发部]"
author_url: https://github.com/redhat123456
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/57751257?v=4
tags: [blog, 招新]
---

## 一些话

Hello~ 我是不干人事的 Tanger，首先欢迎你阅读我的文章
😀，也很期待各位大佬的指正，如果对这篇文章感兴趣的话
，不妨收藏一下 ⭐ 本页面，如果有什么想对作者说的话可以
通过两种方式联系本人：

打开邮箱，发送你的留言至作者的邮箱(1907065810@qq.com)我会在第一时间回复你。✨

十分感谢你的精彩发言。

## <span id="0">目录</span>

- 🍕[关于 (#1)](#1)
- 🌭[具体安排 (#2)](#2)
- 🍔[考核内容 (#3)](#3)
- 🍿[结语 (#4)](#4)

## <span id="1">关于 (#1)</span>

刚上大学是不是感觉很开心 😘，欢迎大家来到桂电，作为你们的学长我很荣幸当你们的指路人，我将以我的经历来为大家聊聊基地：

依稀记得，那是 2019 年的夏天，一位少年背上书包，带着满腔的热血，踌躇满志地走向运方，刚来大学的他，不知道该说些什么，不知道该做些什么，那位少年只记得自己四处寻找社团，但都一一碰壁，最后他选择了基地，这个决定改变了他的四年。

刚刚来到基地的他，发现周围没有老师，只有一些学长学姐，在基地没有老师，没有教科书，没有教材，四下打听才知道原来一切都得靠**自学**，没错，这就是基地，基地的每位同学都是靠自学，找好自己的方向，在网上找本不错的教材 📕 就可以自学了，这样的学习可能让刚上大学的你不太适应，但必须认识到这才是生活常态，适应不了就努力适应，这是谁都没办法绕过的门槛。

后来他慢慢地接了些项目，做了网页， 弄了小程序，搞起软著，玩起了比赛，翻译了文档 ，做起了项目，他变得骄傲 ，越来越不受控制 ，他不喜欢数学，他的兴趣不在这，也不听取他人的意见，最后自食其果学分绩一落千丈， 在被父母训话的那个晚上， 他彻夜未眠 ，想起来了在北高读高三时被班主任缴到手机后班主任说的话：“不要带手机来学校，你可能看不清楚自己，可我呢，清楚的很啊，你缺乏自制力，你没人监督肯定控制不了自己”，他当年对这句话不屑一顾，认为班主任小看了自己 ，可结果却是他确实高估了自己 ，**兴趣只是决定你能在这条路上走多远，而无关你学得好与坏。**

最近也在回问自己，时间去哪了？生活和学习都是忙碌的，总是四点一线，教室、宿舍、基地、食堂，除了这几个地方好像他哪也不去，可是时间还是过得很快，写完作业敲完代码，很快就要睡觉了，他其实想拥有更多的时间好去做一些自己想做的事情。

看着基地，看着基地主页，看着基地服务器......随着时间一点过去，负责人这个角色愈演愈入戏，如今真的意识到了自己已然是一位负责人，身上兼受着满满的爱意和尊敬，以及责任。

每次看一遍基地前前负责人写的文章，每次都有不同的收获，在我的认知中阶段性的“看”有三次：第一遍看是在文章发布的时候看的，看得一知半解，懵懵懂懂，第二遍是在当上负责人的时候，上面东西显然已经知道了，但没细看，没掌握一些具体的要求，第三遍看就在前一个小时 🤔，感触很深，只感觉**当时如果能看懂，提升不是一点半点了**。

过去几年里，我经历了两次蜕变，一次是高中四年，走出了羞涩的少年；第二次是大学这两年，让我学会了思考，学会了用自己的方式去看这个世界。我为自己过去的变化而感到自豪，同时也因为这种自豪而感到羞愧，借用“Barret 李靖”的话——**需要摸索的东西还有很多，需要改变的东西也还有很多，今天只不过是一个新的起点。**

说了那么多也该给大家总结经验和教训了，人生路漫漫，其实大家在大学这个阶段真正重要的事情就两件 S 和 S(大部分人来说)

- (必修) S:学习(Study), 这门课可谓是相当重要，选好一个方向坚持下去干个 3~4 年，你绝对不会亏！！！,在自己专业的课不能落下，学长学分绩不是很好，在这方面吃了不少亏，你们要以**学业为重！！！**

- (选修) S:社交(Social), 这门课看各位大佬的情商，努力拓宽自己的人脉关系。 多认识点人看看别人的水平和自己的水平做做对比。

还有一些大学生要掌握的东西，例如善用工具 🔨(习惯使用搜索工具、善用网上资源等等)，太多了，各位自行掌握吧~~

<!-- truncate -->

[↑ 返回目录 ↑](#0)

## <span id="2">具体安排 (#2)</span>

### 时间表 🗓

大致如下安排，如果遇上某些突发状况，例如校运会，就将所有事件往后推迟，事件顺序不能改变(必须在前一个事件发生完，才到下一个事件)。

| 时间                                    |    事件    |               内容               | 进度 |
| --------------------------------------- | :--------: | :------------------------------: | ---: |
| 2021 年 09 月 12 日星期日               | 招新宣讲会 |    跟 21 级新生见面，宣传基地    |    ✔ |
| 2021 年 09 月 18 日星期六               |    面试    |          面试 21 级新生          |   ✔ |
| 2021 年 09 月 25 日星期六 (19:30~21:30) | 第一次培训 |     C语言的基础知识     |   ✔ |
| 2021 年 10 月 9 日星期六 (19:30~21:30)  | 作品展示 |     20级基地成员展示作品     |   ✔ |
| 2021 年 10 月 16 日星期六 (19:30~21:30)  | 第二次培训 |     选择结构     |   ✔ |
| 2021 年 10 月 23 日星期六 (19:30~21:30) | 第三次培训 |     循环结构     |   ✔ |
| 2021 年 10 月 30 日星期六 (19:30~21:30) | 第四次培训 | 数组 |   ✔ |
| 2021 年 11 月 6 日星期六 (19:30~22:00) |    考核    |             最终考核             |   ❌ |

## <span id="3">考核内容 (#3)</span>

关于考核内容考虑到各位的水平参差不齐，本次就以 C 语言为考核语言，也不需要高超的算法能力，也不需要敲代码的天赋，只需要一颗想学习的心。

### 考核平台

- 本次考核的平台使用[牛客网](https://www.nowcoder.com/)，大家先注册账号并且熟悉考试环境，以免大家对环境陌生。🎉
- 没有电脑的同学可以使用基地的电脑(地址：四创中心 1 栋 301)，没有书的同学也可以上来借。🎃

### 一些练习题库

- HANGZHOU DIANZI UNIVERSITY Online Judge (杭电 oj)👉[点我访问](http://acm.hdu.edu.cn/)👈
- luogu Online Judge （洛谷）👉[点我访问](https://www.luogu.com.cn)👈
- leetcode （力扣<中国站>）👉[点我访问](https://leetcode-cn.com/)👈
- PEKING UNIVERSITY JudgeOnline （北大 oj）👉[点我访问](http://poj.org/)👈

就先这些吧！！🎈🎈

### 考核算法细则

- 你的最终成绩以平时分(30%)+考核分(70%)组成

* 平时分(30%)

| 内容           | 分数        |
| -------------- | ----------- |
| 面试签到       | 10 分       |
| 面试奖励分     | 10 分       |
| 第一次培训签到 | 10 分       |
| 第一次作业完成 | 10 分       |
| 第二次培训签到 | 10 分       |
| 第二次作业完成 | 10 分       |
| 第三次培训签到 | 10 分       |
| 第三次作业完成 | 10 分       |
| 第四次培训签到 | 10 分       |
| 第四次作业完成 | 10 分       |
|                | 共计 100 分 |

- 考核分(70%)

**目前可公开情报**：考核题目不仅仅只考算法，也考一些基础题

| 内容     | 分数        |
| -------- | ----------- |
| 最终考核 | 100 分      |
|          | 共计 100 分 |

[↑ 返回目录 ↑](#0)

## <span id="4">结语 (#4)</span>

各位大佬，希望你们都能得到令自己满意的成绩！！！

加油！！！
