---
slug: The Key points and guidelines of grade 20 autumn assessment
title: 20级秋季考核要点&指南
author: Tanger
author_title: [应用软件研发部, 算法研发部]
author_url: https://github.com/redhat123456
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/57751257?v=4
tags: [blog, recruitment]
---
## 一些话 
Hello~ 我是不干人事的Tanger，首先欢迎你阅读我的文章
😀，也很期待各位大佬的指正，如果对这篇文章感兴趣的话
，不妨收藏一下⭐本页面，如果有什么想对作者说的话可以
通过两种方式联系作者：

* 简单粗暴法：直接在下方的评论区留言🎈。(这种方式可能作者回复较慢)

* 花里胡哨法：打开邮箱，发送你的留言至作者的邮箱(1907065810@qq.com)我会在第一时间回复你。✨

十分感谢你的精彩发言。


## <span id="0">目录</span>
   
 * 🍍[关于 ](#1) (#1) 
 * 🥥[考核内容](#2) (#2)


## <span id="1">关于</span>

你们是否听说过基地，你们是否从同年级同学的口中听说过这个地方，对没错，就是这个组织，我们有固定的场所，有固定的办公室，基地也有各种设施供所有基地的成员享用，对于刚刚上大一的你们偷偷告诉你们一个秘密：你们正在和自己身边的同学逐渐拉开距离，可能你们的感受现在还不是很强烈，而我作为一名大二的同学，已经从不少的大四学长的口中得知他们眼中的懊悔，可惜自己大学四年没有好好学东西📕，没有好好谈一场轰轰烈烈的恋爱💕，导致大学四年下来感觉除了岁数在增长其他方面没什么长进，其实大学要做好的事情无外乎两件事S和L(对于绝大多数同学而言)：

* (必修) S:学习(Study)，✏朝着提升自己的本领出发：好好学习掌握一门知识📚或者一项吃饭的本领🔨(选择一个方向埋头苦干个3-4年，你真的不会亏🚀)

* (选修) L:爱情(Love)朝着提升自己的社交水平和丰富经历出发：好好谈一场恋爱，试一试爱一个人的感觉或者被一个人爱的滋味。(在大学有一个男女朋友真的可以教会你很多很多东西，无论最后结果怎么样，你都会在这一过程中成长不少⭐)。

<!-- truncate -->


[↑ 返回目录 ↑](#0)



##  <span id="2">考核内容</span>

关于考核内容考虑到各位的水平参差不齐，以及刚刚学过C语言，基于这两点，我想到了一些较为公平的考核手法，也不需要高超的算法能力，也不需要敲代码的天赋，只需要一颗想学习的心。

这次我们玩点意思的，主题名为：“CSAR”

* (必修) C: 创造(Create)🔨,用hexo+github去搭建一个属于自己的博客，注意这个博客，到后面要用到，这里我们推荐文档👉<a href="https://blog.csdn.net/qq_36759224/article/details/82121420?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-6.edu_weight&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-6.edu_weight">《使用 Github Pages 和 Hexo 搭建自己的独立博客【超级详细的小白教程】》</a>👈，如果还是不会怎么办?别担心🙂，我们为各位准备了一节**直播课**在本周的星期六2021年6月19日，来不及看的同学可以看回放🎞。

  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   以下选修内容只可通过文章的形式在博客中展示，意味着你必须掌握Markdown语法，和一些写文章技巧   >>

* (选修) S：分享(Share)📚，写一篇文章，分享你进入大学到现在的学习感悟或者分享你的技术学习路线。
例如：《学习Markdown的所思所想》、《JavaScript深入浅出》等等。

* (选修) A：算法(Algorithms)，🖊做一道中等难度及以上的算法题或者学习一个有难度的算法，写下你
的解题思路（多个）、想法、算法原理，把文章分享出来，文章可发表你的个人博客

* (选修) R：阅读(Read)👀，读一篇有深度的技术文章或者读一本科普书（比如人类简史），写下你的感悟，同样的把你的感悟以文章的形式分享出来

从上述选修内容中选择两到三个写出相关文章发表到你的博客上，并将**你的博客地址**提交到👉<a href="https://github.com/seven-innovation-base/attendence-sheet-/issues/1">《20级秋季招新签到表》</a>👈(看例子填)，多说两句：希望你们能明确方向，不要乱动。多多动手实践，引用耗子叔的一句话：**有些东西你需要亲身经历和体会才知道，而不是光听别人怎么说。**

相信你们通过日积月累的学习，会受益良多，考虑到各位最近有很多考试，我就将考核调整到这个月月底2021年6月30日。(你们一定有空)

祝你们考试顺利！！！🌹🌹🌹


[↑ 返回目录 ↑](#0)

